# 安装和启动

在这个页面中，你将了解：

* [下载安装PhpStorm](#下载安装PhpStorm)
* [多平台启动PhpStorm](#多平台启动PhpStorm)
    * [Windows下启动PhpStorm](#Windows下启动PhpStorm)
    * [OS X下启动PhpStorm](#OS_X下启动PhpStorm)
    * [Linux下启动PhpStorm](#Linux下启动PhpStorm)
        * [快速启动](#快速启动)
            * [创建桌面快捷方式](#创建桌面快捷方式)
* [导入前一版本的使用偏好](#导入前一版本的使用偏好)

## <span id='下载安装PhpStorm'>下载安装PhpStorm</span>

你可以在[JetBrains](http://www.jetbrains.com/phpstorm/download/)网站下载最新版本的PhpStorm(有Windows、OS X和Linux的版本)。

根据您的操作系统选择：
> * **Windows**：运行`.exe`文件并根据PhpStorm安装向导的指引操作。
> * **OS X**：打开`.dmg`包，然后拖动PhpStorm到应用文件夹。
> * **Linux**：解压`.tar.gz`到你家目录的文件夹中。

更多内容参考[多平台启动PhpStorm](#多平台启动PhpStorm)。

## <span id='多平台启动PhpStorm'>多平台启动PhpStorm</span>

> 自从**2016.1**起PhpStorm开始使用 Java 1.8 。

### <span id='Windows下启动PhpStorm'>Windows下启动PhpStorm</span>

> 如果在安装期间你选择了在桌面创建快捷方式，双击这个图标。

> 否则，进入` <PhpStorm>\bin`文件夹，例如：`C:\Program Files (x86)\JetBrains\IntelliJ IDEA 2016.1\bin`，运行`idea.exe`或`idea.bat`。

参见[导入前一版本的使用偏好](#导入前一版本的使用偏好)。

### <span id='OS_X下启动PhpStorm'>OS X下启动PhpStorm</span>

参见[导入前一版本的使用偏好](#导入前一版本的使用偏好)。

> 而且，如果您想改变PhpStorm的运行JDK，使用[Switch Boot JDK](/如何使用/常规指南/配置项目和IDE设置/切换JDK目录.md)操作，为了调用该操作，使用 [Searching Everywhere](/如何使用/常规指南/搜索代码/搜索全部.md) 或 [Find Action](/如何使用/常规指南/浏览源代码/跳转到动作.md)。

### <span id='Linux下启动PhpStorm'>Linux下启动PhpStorm</span>

在Linux下启动PhpStorm，按照以下步骤：

> 1. 从[下载](https://www.jetbrains.com/phpstorm/download/)页面下载`PhpStorm-*.tar.gz` 文件。
> 2. 使用以下命令解压文件至一个空目录下:
        `tar xfz PhpStorm-*.tar.gz`
> 3. 因为从下载文件的位置运行PhpStorm可能不方便，可以使用`mv`命令将下载的文件或解压后的文件夹移动到方便的位置：
>       * `mv <path to PhpStorm-*.tar.gz> <new archive folder>`
>       * 或
>       * `mv <path to extracted archive folder> <new archive folder>`
>       * 例如:
>       * `mv /downloads/PhpStorm-*.tar.gz my/desired/location`
>       * 或
>       * `mv /downloads/PhpStorm-* my/desired/location`
> 4. 切换到新位置的bin/目录下：
>       * `cd <new archive folder>/PhpStorm-*/bin`
>       * 如：
>       * `cd my/desired/location/PhpStorm-*/bin`
> 5. 在`bin`文件夹中执行`phpstorm.sh`

#### <span id='快速启动'>快速启动</span>

此外，你可以创建一个桌面快捷方式并用它来启动PhpStorm。

> [创建桌面快捷方式](#创建桌面快捷方式)

参见[导入前一版本的使用偏好](#导入前一版本的使用偏好)。


##### <span id='创建桌面快捷方式'>创建桌面快捷方式</span>
使用**Create Desktop Entry**命令创建PhpStorm的桌面图标。
这个命令可以使用在：
> * 第一次运行PhpStorm时，**个性化PhpStorm**引导中。
> * 在[欢迎界面](/如何使用/常规指南/用户界面引导/欢迎界面.md)：**Configure | Create Desktop Entry**。
> * 在主菜单：**Tools | Create Desktop Entry**。

你可以选择创建桌面图标：
> * 为计算机的所有用户：在这种情况下，`jetbrains-phpstorm.desktop`入口文件在`/usr/share/applications`文件夹中创建。
> * 仅为自己：`jetbrains-phpstorm.desktop`入口文件在`~/.gnome/apps`和`~/.local/share/applications`中。

## <span id='导入前一版本的使用偏好'>导入前一版本的使用偏好</span>

当第一次启动PhpStorm时，**完成安装**的对话框会打开。然后有一个从之前版本导入偏好设置和许可证的选项。

选择以下选项之一并点击**OK**：
> * 我想从之前版本导入设置(\<path\>)：
    如果这个选项出现在对话框中,包含PhpStorm设置目录和许可信息在其默认位置被发现。(相应的路径显示选项名称在括号内)最有可能的是,这是你想要的选项。
> * 我想从自定义位置导入设置：
    你可能有设置目录和许可信息但不是在其默认位置。如果上面讨论的选项消失,PhpStorm并不知道这个目录在哪里;字段所示的路径最初只是一种猜测,不能保证必要的文件夹是真的。在这种情况下导入设置,您可以指定的配置文件(如果你知道它在哪里),或者一个先前PhpStorm版本的安装文件夹。要做到这一点,点击`.`按钮并在打开的对话框中选择文件夹。
> * 我没有之前版本的PhpStorm或者我不想导入我的设置：
    如果你属于这种情况，选择该选项。
        
参见[导入和导出设置](/如何使用/常规指南/配置项目和IDE设置/导入和导出设置.md)


# 另请参阅：

参考：

* [Updates](/参考/设置参数对话框/外观行为/系统设置/更新.md)