# 打开、重新打开和关闭项目


在这个页面中：

* [基础](#基础)
* [打开一个存在的项目](#打开一个存在的项目)
* [重新打开近期项目](#重新打开近期项目)
* [关闭项目](#关闭项目)


## <span id='基础'>基础</span>

PhpStorm允许同时打开若干个项目在不同的窗口中。默认情况下，每次当有项目已经打开，你又要打开项目时，PhpStorm提示你选择要在相同的窗口中还是新窗口中打开项目。如果需要，你可以改变这种行为通过使用[系统设置](/参考/设置参数对话框/外观行为/系统设置/README.md)页面的控件。

在页面的**Project Opening**部分，你可以选择以下选项之一：

* **Open project in a new window**，每次在新的PhpStorm窗口中打开项目。
* **Open project in the same window**，每次在同一个PhpStorm窗口中打开项目。
* **Confirm window to open project in**，保持默认行为并在打开项目时显示对话框来选择如何打开。


## <span id='打开一个存在的项目'>打开一个存在的项目</span>

**要打开一个已存在的项目**

1. 按以下之一做：
    
    * 在[欢迎界面](/如何使用/常规指南/用户界面引导/欢迎界面.md)，点击**Click**
    * 在主菜单，选择**File | Open**
    
2. 在[选择路径对话框](/参考/对话框/选择路径对话框.md)，选择包含目标项目的文件夹。
3. 指定你是否想在新的窗口打开项目，或关闭当前项目并使用与存在的框架，或者在相同框架中打开项目。更多详情参考[打开多个项目](/如何使用/常规指南/创建和管理项目/打开多个项目.md)章节。


## <span id='重新打开近期项目'>重新打开近期项目</span>

PhpStorm保存近期项目的历史列表，从这里你可以选择所需的一个。

当PhpStorm启动，默认重新打开最近期的[项目](/参考/要点/项目.md)(除非[设置参数对话框](/如何使用/常规指南/配置项目和IDE设置/访问设置.md)的[系统设置](/参考/设置参数对话框/外观行为/系统设置/README.md)页面中相应选项不可用)

**要重新打开一个近期项目**

1. 在主菜单，选择**File | Open Recent**
2. 从近期列表中选择所需的项目
3. 指定你想在新的窗口中打开项目，还是重新使用当前窗口。

你也可以：

* 从[欢迎界面](/如何使用/常规指南/用户界面引导/欢迎界面.md)重新打开一个近期项目。要做到这个，在左侧面板显示的近期项目列表中点击你感兴趣的项目。在欢迎界面中开始输入可以筛选近期项目列表。
* 可以通过点击进程窗口的**Calcel**来中断打开项目的进程，而不用等到项目载入完成。
* 从命令行打开项目和独立文件，通过制定项目或文件名称作为命令行参数。
* 从近期项目列表中移除所有项目使用**File | Open Recent - Clear List**
* 在欢迎界面[删除某个近期项目](/如何使用/常规指南/用户界面引导/欢迎界面.md#删除一个近期项目)


## <span id='关闭项目'>关闭项目</span>

当最后一个打开的项目被关闭了，将显示[欢迎界面](/如何使用/常规指南/用户界面引导/欢迎界面.md)。在多项目的情况下，每个项目关闭相应的框架。

**要关闭一个项目**

* 在主菜单，选择**File | Close Project**



# 另请参阅：

概念：

* [项目](/参考/要点/项目.md)