# 离线运行检查


在这个页面中：

* [基础](#基础)
* [从命令行运行代码检查](#从命令行运行代码检查)
    * [例子](#例子)
        * [Windows](#Windows)
        * [OS X](#OS_X)
* [查看离线检查结果](#查看离线检查结果)


## <span id='基础'>基础</span>

除了从主菜单，和[项目工具窗](/参考/工具窗参考/项目工具窗.md)的上下文菜单中运行代码检查之外，你也可以从命令行运行检查，而不用实际运行PhpStorm。

这种方法可以在你开发流程中定期执行代码检查，这个对大型项目尤为重要。检查结果储存为XML格式文件。


## <span id='从命令行运行代码检查'>从命令行运行代码检查</span>

**要从命令行运行代码检查**

* 指定以下命令行参数：
    * **Path to the launcher**: 指定以下启动器的完整路径(位于PhpStorm安装路径的`bin`目录下)
        * **Windows**: `inspect.bat`
        * **UNIX**和**OS X**: `inspect.sh`
    * **Project file path**:要被检查的项目目录的全路径。
    * **Inspection profile path**: 是对应项目用于检查的配置文件的全路径。检查配置文件储存在`USER_HOME\.PhpStormXX\config\inspection`
    * **Output path**: 是结果报告将要储存的一个存在的目录的全路径。
    * **Options**.可以指定:
        * 要被检查的目录`-d <full path to the subdirectory>`
        * 输出的信息显示级别`-vX`，当X为0是静默输出，1是输出信息，2是输出额外信息

### <span id='例子'>例子</span>

#### <span id='Windows'>Windows</span>

```bash
C:\Program Files (x86)\JetBrains\<PhpStorm home>\bin\inspect.bat
E:\SampleProjects\MetersToInchesConverter E:\Work\MyProject\.idea\inspectionProfiles\Project_Default.xml
E:\Work\MyProject\inspection-results-dir -v2 -d E:\SampleProjects\MetersToInchesConverter\subdirectory
```


#### <span id='OS_X'>OS X</span>

```bash
/Applications/PhpStorm.app/Contents/bin/inspect.sh ~/PhpStormProjects/MyTestProject
~/Library/Preferences/PhpStorm<version>XX/inspection/Default.xml ~/PhpStormProjects/MyTestProject/results-dir -v2
```


## <span id='查看离线检查结果'>查看离线检查结果</span>

如果你想运行离线检查并用XML格式输出结果到一个文件夹中，你可以下载并查看这些结果。

**要查看离线检查结果**

1. 打开对应的检查所执行的项目
2. 在主菜单，选择**Code | View Offline Inspection Results**
3. 在打开的选择路径对话框，定位到包含XML格式检查结果的文件夹
4. 点击**OK**。检查结果显示在[检查工具窗](/参考/工具窗参考/检查工具窗.md)的**Offline View**标签页中



# 另请参阅：

参考：

* [检查工具窗](/参考/工具窗参考/检查工具窗.md)
* [项目和IDE设置](/参考/项目和IDE设置.md)